Wir empfehlen die Einstellung des Referrer Policy Headers so restriktiv wie möglich zu gestalten, also z. B. "no-referrer" zu setzen.

== Beispiele ==

'''Referrer Policy Definition durch Server Header:'''
<pre># Referrer Policy
Header set Referrer-Policy "no-referrer"</pre>

'''Referrer Policy Definition durch HTML-Code:'''
<pre><meta name="referrer" content="no-referrer" /></pre>

'''Anweisung:''' Der Wert `'''no-referrer'''` weist den Browser an, '''niemals''' ''Referer Header'' zu senden, die von Ihrer Site gestellt werden. Dazu gehören auch Links zu Seiten Ihrer eigenen Webseite.

<br />
{| class="wikitable" style="margin:auto;"
|- style="border: 4px solid #C31622; color:#000000; background-color:#f6f6f6;"
| Weitere nützliche Anweisungen können `'''same-origin'''`, `'''strict-origin'''` oder `'''origin-when-cross-origin'''` sein.
|}
<br />

Der Wert `'''same-origin'''` weist den Browser an, nur ''Referer Header'' zu senden, die von Ihrer Webseite gestellt werden. Wenn das Ziel eine andere [[Domain]] ist, werden keine Referrer-Informationen gesendet.

Der Wert `'''strict-origin'''` weist den Browser an, als ''Referer Header'' immer die Ursprungs-Domain anzugeben.

Der Wert `'''origin-when-cross-origin'''` weist den Browser an, nur dann die vollständige Referrer-URL zu senden, wenn Sie auf der selben [[Domain]] bleiben. Sobald die Domain über [[HTTPS]] verlassen wird oder eine anderer [[Domain]] angesprochen wird, wird nur die Quell-Domain gesendet.

Detaillierte Informationen und Beispiele (English) finden Sie bei [https://scotthelme.co.uk/a-new-security-header-referrer-policy/ Scott Helme].
