[[SSL]] (Secure Sockets Layer) steht für ein hybrides (kombiniertes) Verschlüsselungsprotokoll zur sicheren Datenübertragung im Internet und dient als Grundlage für den sicheren Aufruf über [[HTTPS]]. Die Version [[SSL|SSL2]] stammt aus dem Jahr 1994 und wird offiziell seit 2011 nicht mehr unterstützt. Der Begriff SSL wurde inzwischen durch den Begriff [[Transport Layer Security|TLS (Transport Layer Security, dt.: Transportschichtsicherheit)]] ersetzt. Die SSL2 Lücke dient z.B. als Einfallstor für die [https://www.heise.de/security/meldung/DROWN-Angriff-SSL-Protokoll-aus-der-Steinzeit-wird-Servern-zum-Verhaengnis-3121121.html], welche es Kriminellen erlaubt, den gesamten Datenverkehr Ihrer Webseite mitzulesen.
