Der Begriff Ciphersuite steht für ein kryptografisches Gesamt-Protokoll, welches das [[Schlüsselaustauschverfahren]], das [[Digitale_Signatur|Signaturverfahren]], die Verschlüsselung und kryptografische Hash-Funktionen umfasst. Diese Kombination von kryptografischen Einzelkomponenten stellt die sichere Verbindung bei der Kommunikation zwischen zwei Parteien, z.B. ihrem Browser und einem Webserver/einer Webseite sicher. Im TLS-Protokoll (Transport Layer Security) legt die Cipher Suite fest, welche Algorithmen zum Aufbau einer gesicherten Datenverbindung verwendet werden sollen.
