SSL3 wird von fast allen Internet-Browsern nicht mehr unterstützt. Die meisten Internet-Browser sind so konfiguriert, dass Sie Besucher vor dem Aufruf von SSL3-Webseiten warnen bzw. den Zugriff komplett verhindern. Die Warnmeldung beim Besuch Ihrer Webseite wirkt sich somit negativ auf ihre Unternehmensdarstellung im Internet aus. Wenn schon Internet-Browser Ihrer Webseite nicht vertrauen, warum sollten es dann Ihre Kunden tun? Der weitere Einsatz von SSL3 wirkt sich zudem negativ auf die Ergebnisse in Suchmaschinen aus und Nutzer werden bereits im Suchergebnis vor einem Sicherheitsrisiko auf ihrer Webseite gewarnt.
