[[Cross-Site-Scripting|Cross-Site-Scripting]] ermöglicht es Kriminellen auf Ihrer Webseite Schadcode zu hinterlegen. Dieser Code kann Ihre Besucher oder Kunden infizieren und so möglicherweise massiven Schaden anrichten, z.B. wenn der Schadcode zur Installation eines [[Ransomware|Erpressungstrojaners]] in dessen Unternehmensnetzwerk führt. In diesem Fall könnten Sie für den Schaden haftbar gemacht werden. IT-Sicherheitsunternehmen könnten Sie auf den Index von gefährlichen Webseiten aufnehmen und so Dritten den Zugriff auf ihre Webseite aus Sicherheitsgründen verweigern. Die Information, dass ihre Webseite Schadsoftware enthält / enthielt, ist auch viele Jahre nach dem Entfernen des Schadcodes bei Internet-Suchmaschinen ersichtlich. Eine Listung auf solch einer Blacklist kann zudem dazu führen, dass Sie auch keine [[Email|E-Mails]] mehr empfangen oder senden können, da ihr gesamtes Netzwerk und die [[IP]] als Gefährdung anderer eingestuft wird.
