SSL (Secure Sockets Layer) steht für ein hybrides Verschlüsselungsprotokoll zur sicheren Datenübertragung im Internet und dient als Grundlage für den sicheren Aufruf über [[HTTPS]].Die Version SSL3 stammt aus dem Jahr 1995 und wird offiziell seit 2015 nicht mehr unterstützt. Der Begriff SSL wurde inzwischen durch den Begriff [[Transport Layer Security|TLS (Transport Layer Security, dt.: Transportschichtsicherheit)]] ersetzt. Die SSL3 Lücke wurde insbesondere durch [[Poodle|POODLE]] bekannt, welche das Auslesen verschlüsselter Verbindungen private Daten von Clients und Servern durch Dritte ermöglicht [[Man-in-the-middle|(Man-in-the-Middle Angriffe)]].
