Der Padding-Orakel-Angriff kann von Angreifern genutzt werden, um gesicherte Verbindungen anzugreifen. Dazu baut er eine Verbindung zu dem [[Server]] auf und sendet sehr speziell präparierte verschlüsselte Nachrichten. Diese Nachrichten sind fast richtig verschlüsselt, haben aber an entscheidenden Positionen Fehler eingebaut. Ein Server, der so eine Nachricht empfängt, muss diese Nachrichten '''immer auf die gleiche Weise ablehnen'''. Ein Angreifer wertet die gesendeten Fehlermeldungen aus und kann durch diese Informationen ggf. die Verbindung zu dem Server teilweise entschlüsseln, wodurch die Verbindung unsicher wird.
