Ob einem [[Browser]] erlaubt wird, eine Seite in einem ''frame'' oder ''[[IFrame|iframe]]'' darzustellen, legt dieser Headereintrag fest. Damit können sog. [[Clickjacking|Clickjacking-Attacken]] vermieden werde, indem sichergestellt wird, dass die Webseite nicht in einer anderen Webseite eingebettet wird. Es gibt verschiedene Werte:
'''DENY:''' Kein Rendering der Seite, wenn sie in einem ''frame'' oder ''[[IFrame|iframe]]'' geladen wird
'''SAMEORIGIN:''' Rendering der Seite erfolgt nur, wenn der ''frame'' oder ''[[IFrame|iframe]]'' innerhalb Ihrer Domain ist
'''ALLOW-FROM DOMAIN:''' Wird hierbei explizit eine Domain angegeben, werden keine anderen Inhalte von unbekannten Sourcen gerendert bzw. dargestellt.
