Im [[Header|HTTP-Header]] entsprechend den Bedürfnissen setzen. Die '''X-Frame-Options''' im [[HTTP]] Header kann verwendet werden, um zu bestimmen, ob ein aufrufender [[Browser]] die Zielseite in einem <frame>, <iframe> oder bspw. <object> rendern bzw. einbetten darf. Webseiten können diesen Header verwenden, um u. a. [[Clickjacking|Clickjacking-Angriffe]] abzuwehren, indem sie unterbinden, dass ihr Content in fremden Seiten eingebettet wird.

Mit dem HTTP-Header Befehl X-Frame-Options können moderne Webbrowser angewiesen werden, eine Seite nicht in einem Frame auf einer andere Website zu laden. Dafür muss der folgende Befehl in der htaccess-Datei gesetzt werden:

Header always append X-Frame-Options DENY

'''--snip'''
<pre>
Header always append X-Frame-Options DENY
</pre>
'''—snap'''

Alternativ kann erlaubt werden, dass die Seite nur auf anderen Seiten der gleichen Domain eingebunden werden dürfen:

'''--snip'''
<pre>
Header always append X-Frame-Options SAMEORIGIN
</pre>
'''—snap'''

Falls eine Website doch extern eingebunden werden muss, kann eine Domain angegeben werden:

'''--snip'''
<pre>
Header always append X-Frame-Options ALLOW-FROM botfrei.de
</pre>
'''—snap'''


Hier finden Sie ein Beispiel, wie eine .htaccess -Datei aussehen kann, um den '''HTTP-Security-Header-Scanner''' Grün zu stimmen.
([[Htaccess|.htaccess-Beispiel]])
