Eine schwache Verschlüsselung ([[Hashing|Hash-Algorithmus]]) kann im schlimmsten Fall dazu führen, dass Angreifer ein gefälschtes [[Zertifikate/DE|Zertifikat]] für Ihre Webseiten erstellen können und somit Ihre Webseite "hacken". Kriminelle könnten so anonym persönliche Daten Ihrer Kunden wie z. B. Passwörter oder auch Kreditkarten-Informationen abgreifen. Eine weiteres Risiko droht, wenn Kriminelle auf Ihrer Webseite Viren oder Trojaner installieren. In so einem Fall könnten Sie möglicherweise für einen Schaden beim Besucher haften. Außerdem können Kriminelle z. B. Duplikate Ihrer Webseite erstellen. Auch auf diesen gefälschten [[Phishing|"Phishing"-Seiten]] lassen sich dann persönliche Daten wie Passwörter oder auch Kreditkarten-Informationen abgreifen, während der Kunde glaubt, auf Ihrer Unternehmenswebseite zu sein.
