Der Content-Type ist eine [https://de.wikipedia.org/wiki/Meta-Element Meta-Element-Angabe], die im Kopfbereich der Website, dem sogenannten [[Header]] untergebracht wird. Durch diese Angabe wird der Zeichensatz und der Typ des Inhalts der Seite definiert. Diese Angaben sind wichtig, damit die Website in jedem Browser und auf jedem Computer einwandfrei dargestellt wird. Die Einbettung des Content-Types im Quellcode ist durch eine relativ kurze Angabe möglich. Es sollte der [[UTF-8]] Zeichensatz verwendet werden.
