Ohne [[Zertifikate|Zertifikat]] für Ihre Webseiten können Angreifer Ihre Kommunikation belauschen. Kriminelle könnten so anonym persönliche Daten Ihrer Kunden wie z. B. Passwörter oder auch Kreditkarten-Informationen abgreifen. Eine weiteres Risiko droht, wenn Kriminelle auf Ihrer Webseite [[Virus|Viren]] oder [[Trojaner]] installieren. In so einem Fall könnten Sie möglicherweise für einen Schaden beim Besucher haften. Außerdem können Kriminelle z. B. "legitime" Duplikate Ihrer Webseite erstellen. Auf diesen gefälschten [[Phishing|"Phishing"-Seiten]]-Seiten lassen sich dann persönliche Daten wie Passwörter oder auch Kreditkarten-Informationen abgreifen, während der Kunde glaubt, auf einer legitimen Unternehmenswebseite zu sein.
