Das Setzen des [[Public-Key-Pins-Deaktiviert/DE|Public Key Pinning]] (HPKP) ist kein absolutes Muss und wird aktuell im Siwecos-Scanner nicht berücksichtigt. Es ist ratsam, diese nicht oder nur nach Absprache mit einem Experten zu aktivieren.

Die [[Browser]] Mozilla, Firefox und Google Chrome richten sich nach dem [https://de.wikipedia.org/wiki/HTTP_Public_Key_Pinning RFC-7469-Standard] und ignorieren daher HPKP-Header. Wenn nur ein einziger Pin gesetzt ist, wird eine Fehlermeldung angezeigt. Damit die Pin-Validierung funktioniert, ist es also immer notwendig mindestens zwei gültige Public Keys bzw. einen Backup-Pin anzugeben. Interessierte sollten sich dazu an einen IT-Sicherheitsexperten oder Webentwickler wenden.

Weiterführende Informationen finden Sie im [https://www.zdnet.com/article/google-chrome-is-backing-away-from-public-key-pinning-and-heres-why/ Artikel von ZDNET]

'''HPKP aktivieren''' - Dieses Feature kann einfach aktiviert werden, indem ein Public-Key-Pins HTTP-Header beim Aufruf der Seite über [[HTTPS]] zurückgegeben wird. ([https://developer.mozilla.org/de/docs/Web/Security/Public_Key_Pinning Weitere Infos]).

 Public-Key-Pins: pin-sha256="base64=="; max-age=expireTime [; includeSubdomains][; report-uri="reportURI"]

Hier finden Sie ein Beispiel, wie eine .htaccess-Datei aussehen kann, um einen höheren Wert beim '''Header Scanner''' zu erzielen.
([[Htaccess/DE|.htaccess-Beispiel]])
<!--pin-sha256="<HASH>"; pin-sha256="<HASH>"; max-age=2592000; includeSubDomains;-->