Die meisten [[Browser|Internet-Browser]] sind so konfiguriert, dass Sie per Standard-Einstellung Webseiten mit einem abgelaufenen [[Zertifikate|Zertifikat]] nicht vertrauen. Eine Webseite mit abgelaufenen [[Zertifikate|Zertifikat]] erzeugt somit eine Warnung bei jedem Aufruf Ihrer Webseite, manche [[Browser]] oder [[Plugin|Plugins]] können je nach Einstellung sogar verhindern, dass man Ihre Webseite überhaupt aufrufen kann. Eine Warnmeldung beim Besuch Ihrer Webseite wirkt sich somit negativ auf Ihre Unternehmensdarstellung im Internet aus. Wenn schon [[Browser|Internet-Browser]] Ihrer Webseite nicht vertrauen, warum sollten es dann Ihre Kunden tun? Ein abgelaufenes [[SSL|SSL-Zertifikat]] wirkt sich auch als ein negatives Kriterium in Suchmaschinen-Rankings aus. Womöglich wird Ihr Unternehmen nicht mehr als erstes Ergebnis in einer Suchmaschine angezeigt und rutscht je nach Dauer des Problems immer weiter nach unten. Möglicherweise wird Besuchern bereits im Suchergebnis vor einem Sicherheitsproblem auf Ihrer Webseite hingewiesen.