Server-[[Zertifikate]] sorgen für mehr Sicherheit im Internet und dienen zur Verifizierung von Webseiten. Ein Zertifikat wird von offiziellen, vertrauenswürdigen Institutionen ausgestellt und verifiziert. Ein Zertifikat ist nicht fälschbar - bei einem schwachen [[Hashing|Hash-Algorithmus]] durch Dritte austauschbar. Im normalen Leben ist ein Zertifikat mit dem Personalausweis bzw. einer notariellen Beglaubigung vergleichbar. Ähnlich wie ein Reisepass haben auch Zertifikate eine bestimmte Gültigkeitsdauer. Zertifikate sorgen somit für einen sicheren Datenaustausch und bilden eine wichtige Vertrauensgrundlage für Betreiber z.B. von Online-Shops.
